Listening 33
Bài nghe 33
Frank and Sophia, two children in Holly's class at school,
Frank và Sophia, hai bạn nhỏ trong lớp của Holly ở trường,
are talking about the things they like doing in the winter.
đang nói về những việc các bạn ấy thích làm vào mùa đông.
Listen and number the pictures.
Hãy nghe và đánh số các bức tranh.
What do you like doing in winter, Sophia?
Bạn thích làm gì vào mùa đông hả Sophia?
Oh, winter's my favourite time of year because it often snows.
Ồ, mùa đông là khoảng thời gian yêu thích nhất trong năm của mình vì trời thường có tuyết rơi.
And I love snow.
Và mình rất yêu tuyết.
I always make a snowman. I like doing that.
Mình luôn đắp người tuyết. Mình rất thích làm việc đó.
I make arms for him from wood and then I put a carrot for his nose.
Mình làm cánh tay cho người tuyết bằng gỗ và sau đó gắn một củ cà rốt làm mũi.
It's funny.
Buồn cười lắm.
Yes, and I love making snowballs and throwing them at my brother.
Ừ, và mình thích nặn những quả bóng tuyết rồi ném vào anh trai mình.
Oh, I don't like doing that.
Ồ, mình không thích làm thế đâu.
What else do you do?
Bạn còn làm gì nữa không?
Well, I really like snowboarding down the hills behind the castle.
À, mình rất thích trượt ván tuyết xuống những ngọn đồi phía sau lâu đài.
I catch the bus there and spend all day doing that with my friends.
Mình bắt xe buýt đến đó và dành cả ngày trượt ván tuyết với bạn bè.
That's nice, Frank, but it's very difficult to do that.
Tuyệt đấy Frank, nhưng trò đó khó lắm.
I go skiing instead.
Thay vào đó mình đi trượt tuyết.
Last year I went with my family.
Năm ngoái mình đã đi cùng gia đình.
That was the best thing.
Đó là điều tuyệt vời nhất.
I entered a competition and won.
Mình đã tham gia một cuộc thi và giành chiến thắng.
But my sister fell over while she was skiing and really hurt her knee.
Nhưng chị gái mình bị ngã khi đang trượt tuyết và bị đau đầu gối dữ dội.
She had to go to hospital and have an x-ray.
Chị ấy phải đến bệnh viện và chụp X-quang.
It wasn't broken, but the doctor put a bandage on it.
Đầu gối không bị gãy, nhưng bác sĩ đã băng bó lại.
Oh, that sounds frightening.
Ồ, nghe có vẻ đáng sợ quá.
Yes, but you know the best thing for me about winter?
Ừ, nhưng bạn có biết điều tuyệt nhất đối với mình vào mùa đông là gì không?
What's that?
Là gì vậy?
Well, it's riding on my sledge.
À, đó là đi xe trượt tuyết kéo.
I like it when I have competitions with my sister to see who can go the fastest.
Mình thích cùng chị gái thi xem ai trượt nhanh nhất.
But she's older than me, so I can't really go as fast as her.
Nhưng chị ấy lớn hơn mình, nên mình không thể trượt nhanh bằng chị ấy được.
So she's usually the winner.
Nên chị ấy thường là người chiến thắng.
Well, do you know what I really like?
Chà, bạn có biết mình thực sự thích điều gì không?
No, what?
Không, điều gì cơ?
Lying in my bed at night, looking out at the stars and the moon.
Nằm trên giường vào ban đêm, ngắm nhìn các vì sao và mặt trăng bên ngoài.
Just knowing that it's really cold outside, but I'm warm and safe in my bed.
Chỉ cần biết rằng bên ngoài trời rất lạnh, nhưng mình lại ấm áp và an toàn trong chiếc giường của mình.
Oh, that's really boring, Frank.
Ồ, thế thì chán ngắt Frank ơi.
It isn't?
Không chán đâu mà?
Oh, yes, it is.
Ồ, có chứ, chán lắm.